Список тем по курсу КГГ.

1. Компьютерная графика:  основные  разделы,  направления, тенденции развития.
Типы графических устройств, драйверы, режимы, понятие видеопамяти и видеостраниц.

2. Алгоритмы построения  графиков  функций  в декартовой и полярной системах координат,
масштабирование. Расположение осей.

3. Растровая графика.  Алгоритмы  Брезенхема для генерации линий и окружностей.

4.Заполнение многоугольников и произвольных замкнутых областей.
Алгоритм заполнения с затравкой; интервальный алгоритм.

5 Работа с многоугольниками.
•	Проверка многоугольника на выпуклость.
•	Формирование выпуклой оболочки точек на плоскости.
•	Принадлежность точки выпуклому многоугольнику.
•	Принадлежность точки произвольному многоугольнику.
•	Разбиение невыпуклого  многоугольника на выпуклые.
                   * триангуляция (два алгоритма).
                   * продолжением стороны.
                   *модификация с поворотами и параллельными переносами.
•	Алгоритмы пересечения многоугольников.
                  * для выпуклых.
                  * для произвольных (с переключениями).
•	Вычисление площади многоугольника.

6. Триангуляция Делоне и дианраммы Вороного.

7. Проектирование. Типы проектирования в трехмерной графике.
Обобщенные координаты. Матрицы трехмерных преобразований.
Стандартные проекции: изометрия и диметрия.
Ортогональные и перспективные проекции.

8. Алгоритмы удаления  невидимых линий в трехмерной графике:
•	Метод плавающего горизонта.
•	Алгоритм с сортировкой по глубине.
•	Алгоритм, использующий Z-буфер.
•	Алгоритмы построчного сканирования.(алгоритм с использованием z-буфера и интервальный алгоритм).
•	Использование трассировки лучей. Понятие прямой и обратной трассировки.

9. Алгоритм Робертса.

10. Создание реалистических изображений.
Использование различных моделей освещения.
Моделиpование источников света.

11. Глобальная модель освещения с трассировкой лучей с учетом зеркальности и прозрачности.
Ограничение расчетов по глубине дерева или с использованием весовых коэффициентов.

12. Закраска кусочно-линейных  поверхностей методом Гуро и методом Фонга.
Их сравнительный анализ. Определение вектора нормали к поверхности. Метод Ньюэла.

13. (только общие понятия)
Формирование теней и полутеней.  Учет эффекта прозрачности. Текстуpа изобpажения.
Цвет. Аддитивная и субтрактивная системы. Системы RGB и HSV.
